# DAism-中文白皮书

欢迎阅读 DAism 的白皮书。在这里，您将找到关于 DAism 的详细信息和解释。

## 目录

- [引言](#引言)
- [新文明](#新文明)
- [智能公器](#智能公器)
- [SCC0协议](#SCC0协议)
- [价值证明](#价值证明)
- [中本聪UTO基金](#中本聪UTO基金)
- [普惠应用](#普惠应用)
   
## 1. 引言

人类社会正面临一个巨大的变革。
这个变革并非是一朝一夕间降临的，而是在普罗大众毫无知觉的时候就已掀起波澜。

## 2.新文明

（在此处添加目标内容）

## 3. 智能公器

开发者接受道易程的 SCC0 许可证，将其智能创造物（如 dApps、dAIpps、开源软件等）以 Mint 方式创建，即可生成一个为智能公器（Smart Common）。

由此可见，智能公器就是遵循 SCC0 许可证的智能创造公共物 — — 它基于必要时可自运行的智能合约，是为“智能”；在公开透明、去中心化、无需许可（无需准入性）、抗审查、毋庸置疑的可信度、可自由组合等智能合约可达到的公共特性下，再通过 SCC0 许可证的加持进一步确保其公共性，是为“公器” 。

## 4. SCC0协议

为了在技术上提供公共发展的基础，我们创造了一个专门的开源协议——[Smart Creative Commons Zero（SCC0）](https://github.com/DAism2019/SCC0)。它不仅是专为去中心化公共应用（包括以智能合约为基础的 dApps 、去中心化 AI 应用程序 dAIpps 和各种 AI 应用）设计的首个公共物品许可证，也是第一个提供智能合约互动验证的许可证。

> SCC0 v1.0b
> 
> 用智能合约或外部账户（英文简称EOA，俗称钱包地址） Mint 一个 Smart Common 意味着该智能合约或外部账户及其可信的组成部分作为整体，接受了本许可的排他治理。
> 
> 我们都知晓智能合约的所有者（或开发者或管理者）和使用者，以及外部账户的所有者全部匿名这一事实。因为匿名，在dApp/dAIpp的使用中，没有谁可证明其为任何权利的享有者，也没有谁可证明谁是任何责任的背负者甚至任何灾难的受害者。
> 
> 1. 基于价值证明的去中心化治理
>    
>    该智能公器下的所有智能合约及其可信的组成部分，譬如一个dApp或dAIpps的所有合约及其前端，或者1个钱包地址关联的开源软件，均接受道易程的价值证明的治理。
> 
> 3. 除接受匿名奖励外无任何权利
> 
>    匿名意味着其开发的智能合约及其可信的组成部分完全贡献至公共领域，即将其归属于智能公器（Smart Common），除能够享受无须证明也无法被剥夺的价值证明（Proof-of-Value）带来的奖励外，彻底放弃（割裂）所有其它权利，包括所有相关权利和邻接权利。
> 
> 4. 无责任
> 
>    匿名意味着这个世界上，没有谁（无法确定谁）对一个dApp/dAIpp及其专属估值通证提供任何形式的担保，没有谁（无法确定谁）承担任何连带责任。
> 当使用或调用本dApp/dAIpp，或投资本智能公物专属估值通证时，任何人不得暗示本智能公器或其关联的任何人（所有者、开发者、管理者）为他或她的行为背书。

## 5.价值证明

价值证明（Proof of Value，Proof-of-Value，PoV）是道易程原创的，将 AI 和智能合约两大技术紧密结合在一起，通过智能公器和通证经济，对人类社会进行治理的共识机制。其根本目的是抛弃资本主义生产方式，通过实现普世价值，而引领人类迈向新文明。

它继承的是比特币工作量证明（和以太坊权益证明）的治理思想：比特币的工作量证明是以奖励为驱动力、以有价劳动即产出真实可靠的账本为协作任务。类似地，道易程的价值证明是也以奖励为驱动力、以通证经济和智能公器（接受价值证明治理的dApp/dAIpp）的发展为核心任务--其使命，是产出有价值的智能公器和良好的通证经济。

如果你开发了一个dApp/dAIpp，愿意接受道易程价值证明的治理，那么你只需在道易程上 mint 一个 智能公器（Smart Common）即可。而如果你的dApp/dAIpp是有价值的，那么此后你就可以获得永续的奖励！

## 6.中本聪UTO基金

类似于2100万个BTC组成的工作量证明的治理基金，它是价值证明的公共治理基金，用于对一切符合普世价值的人类治理（如基本福利）或人类行为（包括但不限于物质生产）提供资金或奖金。其资金uToken的数量约为：1.15792x10^69。

## 7.普惠应用

